Dragi gosp.
Cvijanoviću
,
šaljem vam u prilogu 50 franaka i molim vas da
budete ljubazni i da mi pošaljete Antologiju Lirike "Misli"
(poslednje izdanje, sa slikаmа) i Antologiju Ljubavnе Lirike 
od g. Bož. Kovačevića.

Ја sam proveo vrlo rđavu zimu, јеr sam dva puta
рrеbоlео grip, i sada vučem posledice.
Nadam se da ste
vi i svi vaši zdravo i dobro.
Kako ide naša književnost?

Kupuje li se išta više ili је uvek isti zastoj?
Поздравља вас срдачно

Иво Андрић
Dragi mој Tugomire,
odavno nemam nikakvih vijesti od Vas.
Primio sam
davno jednu kartu od Веbе iz Веčа.
I ја sam пјој pisao
nа
Ministarstvo Pravde.
Bogzna da li је primila.

Меni nije najveselije otpočela 1927. godina.
Preboliо 
sam grip i anginu i upravo sam роčео da se оро­ravljam 
kad mi stiže vijest da mi је umrla tetka u Višegradu. 

Nisam јој mogao пi па sahranu otići.
А to је
poslednji član nase porodice.
T.ј. upravo poslednji sam
ја.
Više nemam nikoga od svojih.
Ni kuda, ni kome.

Nadam se da ste svi dobro i zdravo i da se Веbа
u Beču potpuno oporavila i smirila.
Često, često Vas se
sjetim.
Ovde sam potpuno sam.
Osim zvanicnih veza,
koje nisu пi zanimljive ni prijatne, nemam nikakva društva. 

Danju sam u kancelariji а uveče čitam sve što mi
dođe pod ruku.

Molim Vas, javite mi se bar kratko, tek da znam
kako ste.
Rukoljub gospođi.
Vas i Веbu maksuz pozdravlja
Vas

Ivо
Pozdrave Radici, fra Augustinu, Placidu, Аnti, Simi i Dušku.

Драги госп.
Цвијановићу,
данас сам примио превод Словацкога.
Сад хоћу
да вас замолим за једну другу услугу.
Потребно ми
је хитно 5-6 добрих фотографија данашњег Бео­града, 
и то треба да су фотографски снимци који се
могу добро и лако репродуцирати.
Можда имате ви
сами, ако пак немате, набавите ми и пошаљите, до­бро 
упаковане да се не поломе.
Треба да су снимци
који повољно приказују Београд, јер хоћу да их дам
овд.
илустрованим листовима са једним чланком о
Београду.
Нарочито ми треба слика
Народне Банке,
ако је могућно и њена унутрашњост.

Молим вас да ми ово пошаљете што пре и уна­пред вам 
захваљујем.
Јавите ми трошкове.
Срдачно вас поздравља

Иво Андрић
Dragi mој Tugomire,
sa velikim i bolnim iznenađenjem sam saznao da
ste u Zagrebu i da ste operisani.
Telefonirao sam gospođi
koja me uverava da ima dobre vesti.
Zadovoljan
sam da је tako.
Ра ipak hocu da vam se javim sa dve
reči, da Vam kažem ono što dobro znate, koliko učestvujem
u Vašoj bolesti i kako Vam od srca želim
zdravlje i svako dobro.
Šta da Vат još kažem i poželim? 

U tome, kako treba dočekati bolest i podnositi Ьоl,
ја bih mogao biti Vaš učenik i primati Vaše savete а ne
Vi moje.
Sad, kad је sve па dobrom putu, nadam se da ćemo
se još ovoga leta videti i porazgovarati, i radujem se
unapred.
Gledaću svakako da dođem па jedan dan u
Zagreb, kad budem polazio па odmor; а dotle, držite se
dobro i budite tvrdi kao uvek, dragi, stari mој Tugomire.
Grli Vas i pozdravlja
Vaš
Ivo

Dragi Tugomire,
Vаmа i Vašima šalje najljepše pozdrave
Vaš
Ivo

Draga gđice Веbа, došao sam samo nа tri dana u
ovaj kraj koji је ljepši od svega što se о njemu govori.

Jutros sam se sunčao и atriumu и kući jednog rimskog
pisca.
Večeras se vraćam u Napulj а sutra nа veče u
Rim koji mi odavde izgleda kao tamnica.
- Čitao sam
za imenovanje g. tate, znam da је zaposlen ра vas
molim da mu vi izručite mоје pozdrave i čestitke; često
sam u duhu s njim.
Pozdrave i rukoljube gdi mami.

Javite se.
vaš Ivo Andrić
Драги госп.
Цвијановићу,
хвала на поздравима и књигама које сам примио
у реду.
Молим да ми набавите и пошаљете 
Споменицу Данила Илића која је изашла у Сарајеву 
пре 5-6 година.
Књигу пошаљите на мој рачун а на 
адресу г.
Velizar Nintchitch, Consul General, Marseille, Corniche 151. 
Срдачно поздравља Вас и ваше Иво Андрић
Драги г.
Цвијановићу,
поручите свакако, хитно,Kaindlovu књигу 2 о којој је реч.
Поздравља вас
Иво Андрић
Драги г.
Цвијановић,
заузет свакојаким пословима, ја нисам стигао,
да потврдим пријем вашег обрачуна и да Вам поша­љем оно дуга. 

У току ове недеље ћу Вам послати
новац преко Марибора, а данас Вам шаљем позаjмљену кљигу,
да је, са поздравима и благодарношћу,
вратите г.
Вукићевићу.

Захваљујем Вам на услузи, са поздравом
Иво Андрић
Драги госп.
Цвијановићу,
молим вас да ми набавите и пoшаљете одмах
Julius Slowacki:
U Švicarskoj.
Књига jе изашла у За­гребу, 
у преводу г.
Бенешића као што видим из
jед­не белешке у С. K. 
Гласнику од 16. октобра о.
г.
Не знам да ли има, и колико, мога новца у вас,
зато вам шаљем ових 100 динара.

Поздравља вас срдачно

Иво Андрић
Žaleći što nisam mogao da vas јoš jednom vidim
pozdravlja srdačno gospođu i Vas
Uvijek Vaš
Ivo
Molim vas pozdravite Веbu i Radicu


Драги г.
Цвијановићу,
молим вас да ми пошаљете В.
Петровић, Буња
и други из
Раванграда и 2 ком.
Nemira.
Ако ово
потоње немате, молим вас, набавите.

Поздравља вас
Иво Андрић