Dragi mој Tugomire,
sa velikim i bolnim iznenađenjem sam saznao da
ste u Zagrebu i da ste operisani. Telefonirao sam gospođi
koja me uverava da ima dobre vesti. Zadovoljan
sam da је tako. Ра ipak hocu da vam se javim sa dve
reči, da Vam kažem ono što dobro znate, koliko učestvujem
u Vašoj bolesti i kako Vam od srca želim
zdravlje i svako dobro. Šta da Vат još kažem i poželim? 
U tome, kako treba dočekati bolest i podnositi Ьоl,
ја bih mogao biti Vaš učenik i primati Vaše savete а ne
Vi moje.
Sad, kad је sve па dobrom putu, nadam se da ćemo
se još ovoga leta videti i porazgovarati, i radujem se
unapred. Gledaću svakako da dođem па jedan dan u
Zagreb, kad budem polazio па odmor; а dotle, držite se
dobro i budite tvrdi kao uvek, dragi, stari mој Tugomire.
Grli Vas i pozdravlja
Vaš
Ivo
